Pero hoy comienza el Clausura
y es un torneo más complicado que la
apertura de todas maneras.
¿Por qué? Porque ¿dónde ingresa esta
complicación? En que los que no ganaron
en la apertura pelearán y es su última
oportunidad de ganar el clausura y
pelear por el título nacional. Eso por
un lado, obviamente Alianza que ganó la
apertura, si gana el clausura, chao,
buenas noches los pastores, se lleva el
título.
Dicho esto, además de la última
oportunidad para luchar por el título de
los que no ganaron en la apertura,
también está la disputa por meterse a
torneos internacionales,
Copa Libertadores, Copa Sudamericana. Es
en este torneo. ¿Por qué? por el puntaje
acumulado y lo otro será la disputa por
la permanencia.
Entonces, claramente al quedar solamente
este torneo se aprieta mucho más y las
posibilidades de que sea más disputado
crecen.
Se han reforzado.
Sí,
Cristal se ha reforzado. Se ha reforzado
con Hernán Barcos,
que es hablar de una garantía de gol.
Muchos habló en Cristal de que le
faltaba gol, de que Biceu, que ahora no
se quiere ir. Por más que le han dicho
que no van a contar con él, este es la
información que se tiene de Cristal.
Llegó Barcos y Barcos te garantiza gol y
no solamente gol, también juego cuando
se requiere. Pero claro, a Cristal no le
falta juego, le falta gol. Barcos tiene
gol, podría pelear. Sí, está Michael
Loyos también como refuerzo.
Buen refuerzo.
Sí. A mí lo que me a mí lo que me hizo
ruido fue que Casonati se vaya tan fácil
después.
Si quieres este se ha reforzado adelante
Universitario.
Ojo, ha llegado Jeanluca Lapadula, ha
llegado Requena,
Adrián Quiroz,
el volante, Adrián Quiroz,
Jordan Ging,
pero se han ido varios. Ah,
sí, y
se han ido varios, sobre todo en defensa
y en los recambios, ¿no?
O sea, me hace un poco de ruido, la
verdad. Estoy intentando, no me acuerdo
el nombre del del jugador colombiano que
llegó a Cristal, no me acuerdo.
Ah, sí,
sí, sí, sí, sí, sí.
Tiene un nombre compuesto, pero ay, no
estoy intentando.
Cru González,
no, no, el que llegó que venía de de
Venezuela, ¿recuerdas?
Ahorita, ahorita, ahorita vamos.
Ah, acá está Juan Manuel Cuesta,
perdóname.
Juan Manuel Cuesta,
sí, colombiano. Juan Manuel Cuesta. Ya
lo que te quería decir, ¿no te parece
curioso que dos jugadores se vayan por
razones muy similares, no estar con la
familia y casi casi que querer salir del
Perú?
Pérez en Universitario, ahora Casonate
en Cristal. Creo que eso les está
costando a los equipos porque, a ver,
son dos jugadores que eran para mí
vitales en sus equipos, o sea, la
[carraspeo] columna vertebral de ambos.
Ahora lo de Kasunati quizás eh con el
paso de los días tendremos más
información al respecto, pero yo creo
que Cristal sí hizo el intento, o sea,
me da la impresión.
Pero, ¿quién ha hablado de motivos
personales?
El futbolista ha salido a decir que por
motivos personales se va.
Bueno, ya
en el caso fue la No, no, no, no he
ayer, ayer ya
me sabrán disculpar, pero con el tema
del mundial,
pero pero Casonati ha dicho que se va
por motivos personales,
que quería estar más cerca,
quería estar cerca de su familia.
Bueno, si lo ha hecho el jugador,
no tendría cómo decir que no.
Sí, sí.
O sea, por eso si el futbolista lo dice,
nos queda creer en el futbolista. Claro,
no, si el futbolista lo dice, a mí me
queda creer en el futbolista. Después,
después
que se va al equipo del que vino
Santana,
se va Mirasol, que es el equipo del que
vino Santana.
Este, pero si el futbolista dice que se
va por temas familiares,
listo. Carabalí de la U también se fue y
él dijo que se fue porque tenía que
estar en No, en Ecuador, Pérez Guedes
también. Pérez también se fue que se
retira por su familia. Digo yo, digo yo,
si el futbolista te dice que se va por
porque se tiene que ir, porque motivos
familiares,
¿qué? A ver, ¿qué vas a hacer?
Es que ya no puedes ir,
o sea, ¿qué puedes hacer como club? No,
ahora lo que sí me queda claro es que
tanto en el caso de Casonati como en el
caso de Carabalí y si quieres el caso de
Pérez Guedes que ocurrió antes, los
equipos tienen que
esforzarse por llevar un futbolista que
se acerque al rendimiento, si no es que
lo mejora, de los que se fueron.
Insisto, si el futbolista te dice que se
va por motivos personales, ¿de dónde uno
puede decirle, "No, no se va por motivos
personal?" ¿Con qué derecho? Si el tipo
está diciendo que se va, nadie sabe lo
que pasa en su interna y en su familia y
y lo que él y lo que a él lo mueve para
irse a otro país.
Sí,
¿me entiendes? Lo que sí, los equipos
tienen que ver de qué manera
consiguen un refuerzo a la altura o
mejor,
¿no? Y aparte, o sea,
eso sí, ah, no basta con No, ya si se
fue, ¿qué vamos a hacer si se fue? Se
fue. Tienes que llevar a uno que sea o
del mismo nivel o mejor.
Sí, de todas maneras, de todas maneras.
Y aparte lo único malo de la salida de
Kasunati es eh el tiempo. Estás hablando
de un día antes de la el reinicio de la
liga y ya se el mercado de pases ya se
movió. Ha habido un mes de para en todo
el mundo, así que muchos mercados han
estado en movimiento y por más de que el
mercado de pases de la liga cierre en
quincena de agosto aproximadamente, es
más complicado conseguir un refuerzo y
como bien dices tú de un de un nivel
similar al menos al de Kasonati que era
bastante alto después la lesión mejoró
bastante.
Sí, sí. No, pero ahora
Pérez fue cuando terminó el torneo.
Claro,
¿no? Este,
o sea, literalmente ese día
Carabali también se fue, ya le dio
tiempo a la U, ¿no? Para, en el caso de
Casonati, como tú dices, el tiempo
apremia, insisto, no sé la urgencia, o
sea, nadie va a entrar en la, o sea,
porque a ti te puede salir el hecho, me
me quiero ir mañana porque me tengo que
ir por el tema que sea,
corresponde a a lo que a mi decisión,
¿no? Me tengo que ir por temas
personales, me tengo que ir, pero me
tengo que ir. Este,
en algunos casos hay quienes dirán,
"Oye, ¿sabes qué? Si me voy ahora, voy a
meter en un lío a mi equipo, no creo que
puedo sostener hasta fin de año. Total,
quedan tres, cu meses de competencia.
Claro,
que me vaya hoy o que me vaya el en
noviembre da lo mismo, pero claro,
insisto, si el futbolista te dice que se
tiene que ir, porque se tiene que ir, en
ese momento se va a ir. Sí,
poco vas a poder hacer para retenerlo.
Es que hay que Yo creo que la gente a
veces más que nada el hincha muy
pasional, ¿no? Se olvida de que al fin y
al cabo son personas y tienen que estar
cómodos en su lugar de trabajo, así como
tú y yo estamos cómodos, como los que
nos están viendo también, o sea, tienes
que tener un buen ambiente. Además, si
hay temas que literalmente no puedes
resolver acá, tienes que resolverlos
allá, tienes que estar con tu familia,
estar viviendo en otro país que uno no
habla tu idioma, es muy distinta tu
cultura. Claro, pero no es que pero no
es que viniste ayer, ah, o sea, eh,
Casonati ha venido hace rato, entonces
igual tiene que estar por eso vuelvo
este si el futbolista lo dijo, no voy a
entrar a
Se acabó
a dudarlo. Este,
quienes lo conocen más, quienes están
más cerca
sabrán. La gente del club sabrá,
¿se entiende? Sí,
porque también no estoy diciendo que sea
el caso de Casonati, pero también ha
pasado en algún momento que alguien te
dice, "Me tengo que ir por arreglan por
otro lado y están todo muy bien." Ah,
o sea, también ha pasado.
Insisto, no digo que sea el caso de
Casonati, no digo que sea el caso de
Pérez Guedes ni de Carabalí, pero ha
pasado en otros tiempos,
no me tengo me voy
y terminas jugando en otro lado y y
sigues tu, ¿no? Y de ahí te vas de nuevo
al extranjero. Entonces,
pero pero lo que sí creo en este caso,
porque así como es que aquí viene una
figura eh que mucha gente
a veces no toma en cuenta,
así como el futbolista cuando te dice,
"Me tengo que ir,
en algunos casos tiene que asumir una
penalidad porque los clubes se protegen
con los contratos que hacen." Entonces
tú tú puedes decir, "Sí, me voy mañana."
"Sí, compadre, te vas mañana, pues
tienes un contrato."
Mm. Yo entiendo todo que te tengas que
ir, pero arreglemos esto. Arreglemos
esto y te vas.
Ya arreglamos y me voy. Listo, me voy.
Claro,
no. Este
es igual cuando el club te dice, "Te vas
mañana y te vas, te tienes que ir."
Sí,
pero arreglemos esto y me voy.
Claro, siempre ese lado.
Entces es la misma figura.
Para bien o para mal. Es la misma figura
por el motivo que sea.
El jugador que se quiere ir no se va no
se va diciendo, como tengo motivo, me
voy a
y me voy y me voy y tú arréglatelas. No,
no se supone que quienes establecen,
celebran un contrato, se van cuidando de
algunas cosas, ¿no?
Porque así como toda la gente del fútbol
sabe que
en otros tiempos ha pasado que lo No, me
voy, me voy. Se iban ya, ya se sabe. Ya.
Entonces
tienes un blindaje
al final, al final tienen cómo proteger
eso.
Este Miguel dice, "Aquí no está libre."
Acá hay algo que yo no entiendo también.
Porque ahora mucha gente habla de
Aquino, o sea, cuando estaba en Alianza
decían, "No, Aquino no juega porque está
lesionado."
Claro, sentí.
Está mal, ¿no? Está mal, está mal. Pero
ahora como está libre, ahora aquí no es
o volvió a ser el
el posible fichaje. Bueno, ya estaba
diciendo ayer que está en Estados
Unidos, ¿no?
No, o sea, está en Estados Unidos.
Claro,
a mí me contaron,
insisto, tengo o tendría que confirmarlo
con con Pedro aquí, ¿no? A mí me
contaron que una de las opciones cuando
terminó Alianza,
o sea, cuando ya dejaba se quedaba
quedaba quedaba eh para volver a México
era que que pueda someterse alguna
alguna algún tratamiento, ¿no? Por un
tema de una lesión a la rodilla.
Entonces
no sé si se fue a Estados Unidos a eso.
Por eso le pregunté ayer a Jean Martín,
pero lo voy a confirmar con el mismo.
El tema de la rodilla es bien delicado,
¿no? Tienes que, yo creo, recuperarte
más que bien. Tienes que tomarte un
tiempo y si quizás fuerzas mucho la
rodilla
para volver bien, además, ¿no?
Porque porque lo dijo porque lo dijeron
los porque lo dijo el entrenador,
o sea, aquí no en Alianza aquí no jugaba
y después no podía, ¿no? Y eso y eso es
este es información
lo que le está pasando a Cueva ahorita,
¿no? O sea, él nunca se llegó a operar,
siguió jugando y ahora primer partido
que tuvo con Boys, lamentablemente se ha
lesionado, pero veremos qué tal qué tal
le va aquí, ¿no? Porque en caso esté
bien y vuelve a Cristal, creo que mal
fichaje no sería, especialmente porque
es peruano.
Lo primero que tiene que estar bien.
Sí, total.
O sea, y creo que eso pasaba y si quiere
recuperarse bien para esta temporada, no
creo que lo haga
para la próxima. Para la próxima
temporada.
Por eso te digo. Entonces lo que Pero
claro, pero Cristal necesita una horita.
Mm.
Sí, necesita uno que juega ahorita
porque estaba jugando. Necesita un cinco
que juegue ahorita, un seis ya que juega
ahorita y de cristal se fue pretel, se
fue a liga y juega y muy bien por
Pretel. Ahora se le va Casonati,
¿no? Entonces vamos a ver el profe
Mosquera cómo lo resuelve. eh tiene la
experiencia para resolverlo. Y si bien
Cristal reforzó adelante, creo que ahí
el la salida de Casonati no es una buena
sensación desde el medio campo.